---
title: 低收入家庭最需要的5種家電
description: 想捐贈較少用的家品及電器，但不知有什麼途徑？立即瀏覽本文，了解5種低收入家庭最需要的家庭電器。
layout: blog
tags: zh
lang: zh
lang-en: /2020/10/28/top-5-home-appliances-needed-en.html
lang-zh: /2020/10/28/top-5-home-appliances-needed-zh.html
---

# 5種低收入家庭最需要的家庭電器

不論是弱勢社群、低收入人士，還是生活在貧困環境的兒童，他們最缺乏的往往是一些基本家居用品，以及應付日常生活所需的資源。疫症當前，在這個人心惶惶的時期，社會上很多低收入家庭正面對前所未有的挑戰。

眾所周知，香港地少人多、租金昂貴，大多數人的居所都偏小，而低收入家庭往往居於更小、更狹窄的空間內，人均居住空間約為50平方英尺（4.6平方米），相當於半個停車位。曾經有本地居民協會向同區204個家庭進行調查，結果顯示許多低收入家庭為了節省租金而搬到更狹小的地方居住，家中缺乏基本生活所需。在工作一整天後，身心得不到充份休息。幸運的是，您可以透過好人好市程式，向所有有需要的家庭、兒童和長者送上他們物資，協助他們度過困境。

國際十字路會好人好市收集香港人所捐贈的二手衣服、傢俱和家庭電器，然後轉贈給香港和世界不同角落的有需要人士。請繼續閱讀下文，了解哪5種家庭電器能幫助低收入家庭。

## 風扇

貧困家庭往往負擔不起高昂電費，夏日炎炎也不會開冷氣，因此風扇對他們非常重要，有助他們保持涼快、舒爽，避免身心不適。在夏天，開冷氣（2.05kW）8小時的支出約$7.13，而開風扇8小時的支出則約$1.52。

## 電飯煲

電飯煲是香港家庭的廚房必需品，不但可以煮飯，還可以烹調出簡單菜式。低收入家庭為確保不會超支，通常會減少食物開支，並且很少外出用餐。對低收入家庭而言，租金、電費、水費開支驚人，加上孩子的書簿費、課外活動費用，無奈之下只好縮減三餐開支。

對很多香港人而言，與親朋好友飽餐一頓、吸收充足營養是很平常的事情，但是對於那些為生活苦苦掙扎的人而言，吃不到充足健康的食物會影響身心健康。若他們有一個電飯煲，一家人就可以每日規律地享用熱餐。

## 電熱水壺

電熱水壺跟電飯煲很類似，是每個家庭都需要擁有的基本廚房用具。電熱水壺比起其他爐具更節能，有助減省電費。此外，電熱水壺易於存放，並不會像電磁爐或微波爐般佔用太多空間。

## 筆記本電腦

今時今日，社會發展因為電腦和智能手機的滲透而一日千里，很多人約兩年左右便會更換新電腦及新手機。雖然舊型號的筆記本電腦效率較低，但對資源不足而空間有限的家庭，這些舊電腦可大大改善他們的生活。若您將運作良好的舊型號筆記本電腦轉贈予低收入家庭的孩子，可以幫助他們在學業上不會落後他人。

## 手機

自疫情開始以來，大多數有關新冠肺炎的資訊都是在網上和社交媒體發佈。若您將運作良好的舊型號智能手機轉贈予有需要的人，有助他們隨時了解有關疫情的最新消息和政府政策。

## 如何向有需要的人轉贈基本電器？

您可以選擇信譽良好的慈善機構，例如由國際十字路會營運的好人好市。好人好市自1995年以來，接收善心人士捐贈的物品再傳贈予有需要的人。由2018年起，好人好市獲得香港賽馬會慈善信託基金贊助，幫助了超過300個非牟利組織，讓超過15萬人受惠。

若您希望捐贈物資，只要下載應用程式、提交物品相片，經驗豐富的好人好市義工團隊便審核您的物品，並根據物品的狀態、需求及數量等，告訴您該物品能否幫助別人。最重要的是，好人好市還提供了不同物流選項，讓您可以為捐贈的貨物選擇合適的運輸方式。您可以立即在我們的應用程式中電召貨車，或者如果您有自己的交通工具，亦可以自行預約時間將要捐贈的物品送到機構位於屯門的總部。
