---
title: "捐贈物資可為低收入人士帶來怎樣的改變？"
description: "香港高昂的租金及生活開支對基層家庭帶來沉重負擔，立即按此了解如何透過捐贈物資向有需要人士施以援手。"
layout: blog
tags: zh
lang: zh
lang-en: /2021/01/28/make-a-difference-to-people-in-need-en.html
lang-zh: /2021/01/28/make-a-difference-to-people-in-need-zh.html
---

# 捐贈物資可為低收入人士帶來怎樣的改變？

在香港，一個300平方呎的單位月租動輒都過萬元，租金昂貴使不少基層家庭只能租住窄小的劏房或板間房，加上養育子女的經常開支，生活往往捉襟見肘，導致他們家裡連一些基本傢俱以及其他生活必需品都欠奉。國際十字路會其中一名受助人陳女士（化名）亦曾是這樣，直至社工轉介她到十字路會申領捐贈物資，情況才得到改善。

陳女士是一位單親媽媽，育有3名分別19、18、3歲半的子女，最年幼的屬意外懷孕。她透露，較年長的兩名子女因為聽力及精神健康問題正在特殊學校就讀。唯一人實在獨力難支，陳女士只得依靠綜緩生活，勉強緩減一下經濟壓力。雖然她已輪候公屋多年，但仍未可以上樓。

早前租約結束後，陳女士攜同子女搬至新蒲崗居住。但在支付租金及子女的學費雜費後，她已沒有多餘資金購置傢俱以及一些基本家電。

## 捐贈物品伸出援手

可幸社會各界多年來一直向國際十字路捐出物資，我們才可向陳女士施以援手。事實上，陳女士最初對慈善機構都抱有戒心，甚至因為擔心被定型而不敢求助。直至在我們的團隊幫助下，陳女士成功在我們位於屯門的貨倉覓得所需的傢俱，才卸下此前的恐懼。「我可以節省買傢俬的錢，留給孩子用。如果將來要搬家，都可以把傢俱捐回給十字路會。」

新冠肺炎爆發正值經濟不景之時，我們更應該互相幫助。事實上，除金錢以外，還有更多其他方法可向有需要人士提供適切幫助。不論是透過捐贈基本家電及傢俱以減輕低收入家庭的經濟負擔，還是捐贈電腦和文具等學習相關的物資，以助基層學童在家學習。捐贈物品這一簡單的舉動即可令處於水深火熱的基層人士，生活得到巨大改變。

在香港，國際十字路會的旨在支援協助本地弱勢社群的非牟利機構及政府機構，透過社工轉介幫助有需要的人；我們亦非常關注全球議題，渴望帶來改變。對我們而言，本地及海外貧困人士同樣重要，無論是個人或機構需要協助，我們都會竭盡所能向提供他們物資，而有賴一眾熱心捐贈的市民及企業，我們將變得更強，幫助到更多有需要的人。

同時，我們特意推出好人好市慈善機構版App，讓社工和社福機構職員預約時間到國際十字路會的貨倉，揀選大眾捐贈的二手物品，將資源更有效地分配予有需要人士。對於物資捐贈，我們重視你們每一位的善舉，因為不管捐出的數量多寡，在你決定支持慈善組織的一刻，其實你已為解決貧窮問題出了一分力，幫助弱勢社群走出困境。

## 想幫助基層減輕經濟壓力但不知從何入手？

好人好市App助你將物資轉贈至有需要人士手上，不論是家電、電子產品、衣服，我們都可以為你曾經愛不釋手的物資尋找第二個家。好人好市App由國際十字路會營運，並自2018年起獲香港賽馬會慈善信託基金資助，致力確保市民捐贈的物資幫助到有需要人士。至今我們已幫助近300個非牟利組織，讓超過15萬人受惠。

## 如何使用好人好市App捐贈物品？

透過好人好市App捐出狀況良好的舊物，步驟相當簡單。首先用手機拍下你想捐贈的物品，然後上傳至捐贈程式。我們富經驗的義工團隊將會評估物品的狀況、需求、供應，在並在App內告知你的物資能否幫助有需要家庭。此外，好人好市App亦提供不同物流選項，讓你選擇最適合你的運送方式。你可以在App內即時預約貨車，或選定時間，親身將捐贈物品運送至我們位於屯門的總部。
